# サービスコンセプト

タイの医療DXを加速するクラウド電子カルテ

## 誰のどんな課題を解決するのか？

このオリジナルプロダクトは、タイのクリニックで働く医師、ナース、受付などの課題を解決します。具体的な課題は、紙による情報管理の不便さやリスクです。例えば、患者情報の検索に時間がかかる、情報の紛失リスク、災害時の情報喪失リスク、医師の筆跡が読みづらく処方薬を間違える可能性などが挙げられます。また、クリニックが新たに2院目を開設する際に、非クラウド型のシステムでは各院のデータ共有が難しく、管理が一層複雑になる課題もあります。

## なぜそれを解決したいのか？

このプロダクトを開発する動機は、私自身のクリニックでの実務経験から上記の課題を認識しているからです。それらの課題を解決することで、クリニックの業務がより効率的になり、患者へのサービスの質を向上させることが期待できます。

具体的には、以下のことを目指します：

- 情報のデジタル化とクラウド上への保存を実現し、情報検索の効率化
- 情報の紛失リスクの軽減と災害時の情報保持
- 医師の筆跡の読みづらさを解消し、処方薬の誤りを減らす
- 複数のクリニック間でデータ共有が容易になる

### 情報検索の効率化

紙のカルテの場合、一つのカルテを探すのに約2分かかります。1日に50人の患者が来る場合、約100分紙カルテの検索に費やしていることになります。更にカルテを片付けるのにも同じくらいの時間がかかるので１日に約200分を無駄にしていることになります。

### 情報の共有

紙カルテは物理的であり、医師がすべての情報の記入を終えるまで受付のスタッフは待つ必要があります。クラウド型電子カルテの場合、先に処方箋の部分だけを保存して共有し、速やかに薬の準備をするなどの工夫ができる。また医師の筆跡が読みづらいといった問題も解決される。さらに、クリニックが新たに2院目を開設する際に、非クラウド型のシステムでは各院のデータ共有が難しく、管理が困難となる。

### 情報の紛失リスク

紙カルテは紛失することがよくあります。新人のスタッフが間違えた場所に片付けてしまったり、単純になくなったりということが起きます。電子化することでこれらの課題は解決されます。

## どうやって解決するのか？

このプロダクトは、クラウド型の電子カルテシステムを提供することで上記の課題を解決します。具体的には、患者情報をデジタル化し、クラウド上に保存します。これにより、以下のような機能とメリットを実現します：

- 患者情報のデジタル入力による情報検索の効率化
- 情報の紛失リスクの軽減と災害時の情報保持
- 医師の筆跡の読みづらさを解消し、処方薬の誤りを減らす
- 複数クリニック間のデータ共有を容易にし、経営者やスタッフの負担を軽減

## 要求分析

### 機能要件

- 患者のデータをクラウド上で管理できる
- 複数のスタッフが同時に利用できる
- これまで使っていた患者番号も保存
- 様々な名前のパターンに対応できる
  - ミャンマー人は名字ない、中東の人は名前長いなどに対応できるデータベース設計
- 患者の検索ができる
- 医師がカルテの記入をできる
- カルテの履歴を確認できる
- 画像をアップロードできる
- ナースが患者の身体情報を登録できる
- 診断書などに患者情報を自動入力されたOfficeファイルをダウンロードできるようにする
- ダークモードを利用できる
- 新規患者の下書き機能

### 非機能要件

- chromeでWindows, Mac, iPadなどから利用できる
- 高齢のスタッフでもわかりやすいようなUI
- 読みやすいコードで保守性を高める
- Githubのmainブランチにマージしたら自動デプロイ
- 患者データを暗号化しセキュリティを高める

## 今後の展望

初期のMVPでは、シンプルな電子カルテ機能を提供し、その後、予約システム、問診票、会計などの機能を追加して統合型のアプリへと発展させます。これにより、患者の予約管理の効率化や待ち時間の短縮、医師や受付スタッフの作業負担の軽減、請求業務や保険処理の自動化、クリニックの収益管理の効率化などを実現します。

- 領収書・明細書・処方箋を作成・発行できる
- 領収書・明細書・処方箋のデータは保存されていてあとから編集して再発行できる
